## Задача: болница

За даден период от време, всеки ден в болницата пристигат пациенти за преглед. Тя разполага **първоначално** със **7 лекари**. Всеки лекар може да преглежда **само по един пациент на ден**, но понякога има недостиг на лекари, затова **останалите пациенти се изпращат в други болници**. **Всеки трети ден** болницата прави изчисления и **ако броят на непрегледаните пациенти е по-голям от броя на прегледаните, се назначава още един лекар**. Като назначаването става преди да започне приемът на пациенти за деня.

Напишете програма, която изчислява **за дадения период броя на прегледаните и непрегледаните пациенти**.

### Входни данни

Входът се чете от **конзолата** и съдържа:
  * На първия ред – **периода**, за който трябва да направите изчисления. **Цяло число** в интервала [**1 … 1000**].
  * На следващите редове (равни на броя на дните) – **броя пациенти**, които пристигат за преглед за **текущия ден**. Цяло число в интервала [**0 … 10 000**].

### Изходни данни

Да се **отпечатат** на конзолата **2 реда**:

* На **първия ред**: “**Treated patients: {брой прегледани пациенти}.**”
* На **втория ред**: “**Untreated patients: {брой непрегледани пациенти}.**”

### Примерен вход и изход

<table>
<thead>
<tr>
<th align="left"><strong>Вход</strong></th>
<th align="left"><strong>Изход</strong></th>
<th align="left"><strong>Обяснения</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td valign="top">4<br>7<br>27<br>9<br>1</td>
<td valign="top">Treated patients: 23.<br>Untreated patients: 21.</td>
<td valign="top"><p><strong>1 ден</strong>: 7 прегледани и 0 непрегледани пациента за деня<br>
<strong>2 ден</strong>: 7 прегледани и 20 непрегледани пациента за деня<br>
<strong>3 ден</strong>: До момента прегледаните пациенти са общо 14,<br> а непрегледаните – 20 –> Назначава се нов лекар <br>–>
8 прегледани и 1 непрегледан пациент за деня<br>
<strong>4 ден</strong>: 1 прегледан и 0 непрегледани пациента за деня<br>
<strong>Общо: 23 прегледани и 21 непрегледани пациенти.</strong></p></td>
</tr>
</tbody>
</table>    

<table>
<thead>
<tr>
<th align="left"><strong>Вход</strong></th>
<th align="left"><strong>Изход</strong></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td valign="top">6<br>25<br>25<br>25<br>25<br>25<br>2</td>
<td valign="top">Treated patients: 40.<br>Untreated patients: 87.</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top">3<br>7<br>7<br>7</td>
<td valign="top">Treated patients: 21.<br>Untreated patients: 0.</td>
</tr>
</tbody>
</table>    