### Задача: криптиране на низ

Да се напише метод **`Encrypt(char letter)`**, който криптира дадена буква по следния начин:
* Вземат се първата и последна цифра от ASCII кода на буквата и се залепят една за друга в низ, който ще представя резултата. 
* Към началото на стойността на низа, който представя резултата, се залепя символа, който отговаря на следното условие:
  * ASCII кода на буквата + последната цифра от ASCII кода на буквата.
* След това към края на стойността на низа, който представя резултата, се залепя символа, който отговаря на следното условие:
  * ASCII кода на буквата - първата цифра от ASCII кода на буквата.
* Методът трябва да върне като резултат криптирания низ.

Пример:
* j &rarr; **p16i**
  * ASCII кодът на **j** e **106** &rarr; Първа цифра - **1**, последна цифра - **6**.
  * Залепяме първата и последната цифра &rarr; **16**.
  * Към **началото** на стойността на низа, който представя резултата, залепяме символа, който се получава от сбора на ASCII кода + последната цифра &rarr; 106 + 6 &rarr; 112 &rarr; **p**.
  * Към **края** на стойността на низа, който представя резултата, залепяме символа, който се получава от разликата на ASCII кода - първата цифра &rarr; 106 - 1 &rarr; 105 &rarr; **i**.
  
Използвайки метода, описан по-горе, да се напише програма, която чете **поредица от символи**, **криптира ги** и отпечатва резултата на един ред.

Приемаме, че входните данни винаги ще бъдат валидни. Главният метод трябва да прочита входните данни, подадени от потребителя – цяло число **`n`**, следвани от по един символ на всеки от следващите **`n`** реда.

Да се криптират символите и да се добавят към криптирания низ. Накрая като резултат трябва да се отпечата **криптиран низ от символи** като в следващия пример.

Пример:
* S, o, f, t, U, n, i &rarr; V83Kp11nh12ez16sZ85Mn10mn15h

#### Примерен вход и изход

|Вход|Изход|
|---|---|
|7<br>S<br>o<br>f<br>t<br>U<br>n<br>i|V83Kp11nh12ez16sZ85Mn10mn15h|

|Вход|Изход| 
|---|---|
|7<br>B<br>i<br>r<br>a<br>H<br>a<br>x| H66<n15hv14qh97XJ72Ah97xx10w |