## Задача: числен израз

Бони е изключително могъща вещица. Тъй като силата на природата не е достатъчна, за да се бори успешно с вампири и върколаци, тя започнала да усвоява силата на Изразите. Изразът е много труден за усвояване, тъй като заклинанието разчита на способността за **бързо решаване на математически изрази**.

За използване на "Израз заклинание", вещицата трябва да знае резултата от математическия израз предварително. **Израз заклинанието** се състои от няколко прости математически израза. Всеки математически израз може да съдържа оператори за **събиране**, **изваждане**, **умножение** и/или **деление**.

Изразът се решава без да се вземат под внимание математическите правила при пресмятане на числови изрази. Това означава, че приоритет има последователността на операторите, а не това какъв вид изчисление правят. Израза **може да съдържа скоби**, като **всичко в скобите се пресмята първо**. Всеки израз може да съдържа множество скоби, но не може да съдържа вложени скоби:
- Израз съдържащ **(…(…)…) е невалиден**.
- Израз съдържащ **(…)…(…) е валиден**.

### Входни данни

Входните данни се състоят от един ред, който бива подаван от конзолата. Той съдържа **математическият израз за пресмятане**. Редът **винаги завършва със символа "="**. Символът **"="** означава **край на математическия израз**.

Входните данни винаги са валидни и във формата, който е описан. Няма нужда да бъдат валидирани.

### Изходни данни

Изходните данни трябва да се принтират на конзолата. Изходът се състои от един ред – резултата от **пресметнатия математически израз**.

Резултатът трябва да бъде **закръглен до втората цифра след десетичния знак**.

### Ограничения

- Изразите ще състоят от **максимум 2500 символа**.
- Числата от всеки математически израз ще са в интервала [**1 … 9**].
- Операторите в математическите изрази винаги ще бъдат измежду **`+`** (събиране), **`-`** (изваждане), **`/`** (деление) или **`*`** (умножение).
- Резултатът от математическия израз ще е в интервала [**-100000.00 … 100000.00**].
- Позволено време за изпълнение: **0.1 секунди**.
- Позволена памет: **16 MB**.

### Примерен вход и изход

| Вход                           | Изход  |Вход                           | Изход  |
|--------------------------------|--------|-------------------------------|--------|
| 4+6/5+(4\*9–8)/7\*2=           | 8.57   |3+(6/5)+(2\*3/7)\*7/2\*(9/4+4\*1)= | 110.63 |