## Задача: навреме за изпит

Студент трябва да отиде **на изпит в определен час** (например в 9:30 часа). Той идва в изпитната зала в даден **час на пристигане** (например 9:40). Счита се, че студентът е дошъл **навреме**, ако е пристигнал **в часа на изпита или до половин час преди това**. Ако е пристигнал **по-рано повече от 30 минути**, той е **подранил**. Ако е дошъл **след часа на изпита**, той е **закъснял**. 

Напишете програма, която въвежда време на изпит и време на пристигане и отпечатва дали студентът е дошъл **навреме**, дали е **подранил** или е **закъснял**, както и **с колко часа или минути** е подранил или закъснял.

### Входни данни

От конзолата се четат **четири цели числа** (по едно на ред):

- Първият ред съдържа **час на изпита** – цяло число от 0 до 23.
- Вторият ред съдържа **минута на изпита** – цяло число от 0 до 59.
- Третият ред съдържа **час на пристигане** – цяло число от 0 до 23.
- Четвъртият ред съдържа **минута на пристигане** – цяло число от 0 до 59.

### Изходни данни

На първия ред отпечатайте:

- "**Late**", ако студентът пристига **по-късно** от часа на изпита.
- "**On time**", ако студентът пристига **точно** в часа на изпита или до 30 минути по-рано.
- "**Early**", ако студентът пристига повече от 30 минути **преди** часа на изпита.

Ако студентът пристига с поне минута разлика от часа на изпита, отпечатайте на следващия ред:

- "**mm minutes before the start**" за идване по-рано с по-малко от час.
- "**hh:mm hours before the start**" за подраняване с 1 час или повече. Минутите винаги печатайте с 2 цифри, например "1:05".
- "**mm minutes after the start**" за закъснение под час.
- "**hh:mm hours after the start**" за закъснение от 1 час или повече. Минутите винаги печатайте с 2 цифри, например "1:03".

### Примерен вход и изход

| Вход | Изход | Вход | Изход |
|---|---|---|---|
|9<br>30<br>9<br>50|Late<br>20 minutes after the start|16<br>00<br>15<br>00|Early<br>1:00 hours before the start|
|9<br>00<br>8<br>30|On time<br>30 minutes before the start|9<br>00<br>10<br>30|Late<br>1:30 hours after the start|
|14<br>00<br>13<br>55|On time<br>5 minutes before the start|11<br>30<br>8<br>12|Early<br>3:18 hours before the start|


| Вход | Изход | 
|---|---|
|10<br>00<br>10<br>00|On time|
|11<br>30<br>10<br>55|Early<br>35 minutes before the start|
|11<br>30<br>12<br>29|Late<br>59 minutes after the start|
