## Задача: дни за страстно пазаруване

Лина има истинска страст за пазаруване. Когато тя има малко пари, веднага отива в първия голям търговски център (мол) и се опитва да изхарчи възможно най-много за дрехи, чанти и обувки. Но любимото ѝ нещо са зимните намаления. Нашата задача е да анализираме странното ѝ поведение и да **изчислим покупките**, които Лина прави, когато влезе в мола, както и **парите, които ѝ остават**, когато приключи с пазаруването си.

На **първия ред** от входа ще бъде подадена **сумата**, която Лина има **преди** да започне да пазарува. След това при получаване командата "**`mall.Enter`**", Лина влиза в мола и започва да пазарува, докато не получи командата "**`mall.Exit`**". Когато Лина започне да пазарува, **на всяка линия** от входа ще получите стрингове, които представляват **действия, които Лина изпълнява**. Всеки **символ** в стринга представлява **покупка или друго действие**. Стринговите команди могат да съдържат само символи от **ASCII таблицата**. ASCII кода на всеки знак има **връзка с това колко Лина трябва да плати** за всяка стока. Интерпретирайте символите по следния начин:

- Ако символът е **главна буква**, Лина получава **50% намаление**, което означава, че трябва да намалите парите, които тя има, с 50% от цифровата репрезентация на символа от ASCII таблицата.
- Ако символът е **малка буква**, Лина получава **70% намаление**, което означава, че трябва да намалите парите, които тя има, с 30% от цифровата репрезентация на символа от ASCII таблицата.
- Ако символът е **"`%`"**, Лина прави **покупка**, която намалява парите ѝ на половина.
- Ако символът е **"`*`"**, Лина **изтегля пари от дебитната си карта** и добавя към наличните си средства 10 лева.
- Ако символът е **различен от упоменатите горе**, Лина просто прави покупка без намаления и в такъв случай просто извадете стойността на символа от ASCII таблицата от наличните ѝ средства.

Ако някоя от стойностите на покупките е **по-голяма** от текущите налични средства, Лина **НЕ** прави покупката. Парите на Лина **не могат да бъдат по-малко от 0**.

Пазаруването завършва, когато се получи командата "**`mall.Exit`**". Когато това стане, трябва да **принтирате броя на извършени покупки и парите**, които са останали на Лина.

### Входни данни

Входните данни трябва да се четат от конзолата. На **първия ред** от входа ще бъде подадена **сумата, която Лина има преди да започне да пазарува**. На всеки следващ ред ще има определена команда. Когато получите командата **"mall.Enter"**, на всеки следващ ред ще получавате стрингове, съдържащи **информация относно покупките / действията**, които Лина иска да направи. Тези стрингове ще продължат да бъдат подавани, докато не се получи командата "**`mall.Exit`**".

Винаги ще се подава само една команда "**`mall.Enter`**" и само една команда "**`mall.Exit`**".

### Изходни данни

Изходните данни трябва да се **принтират на конзолата**.
Когато пазаруването приключи, на конзолата трябва да се принтира определен изход в зависимост от това какви покупки са били направени.
- Ако **не са били направени някакви покупки** – "**No purchases. Money left: {останали пари} lv.**"
- Ако е направена **поне една покупка** - "**{брой покупки} purchases. Money left: {останали пари} lv.**"

**Парите** трябва да се принтират с **точност от 2 символа след десетичния знак**.

### Ограничения

- Парите са число с **плаваща запетая** в интервала: [**0 - 7.9 x 10<sup>28</sup>**].
- Броят стрингове между "**`mall.Enter`**" и "**`mall.Exit`**" ще в интервала: [**1-20**].
- Броят символи във всеки стринг, който представлява команда, ще е в интервала: [**1-20**].
- Позволено време за изпълнение: **0.1 секунди**.
- Позволена памет: **16 MB**.

### Примерен вход и изход

| Вход                       | Изход                              | Коментар |
|----------------------------|------------------------------------|-----------|
| 110<br>mall.Enter<br>d<br>mall.Exit | 1 purchases. Money left: 80.00 lv. | ‘d’ има ASCII код 100. ‘d’ e малка буква и за това Лина получава 70% отстъпка. 100% – 70% = 30.110 – 30 = 80 лв. |

| Вход | Изход |Вход | Изход |
|------|-------|------|-------|
| 110<br>mall.Enter<br>%<br>mall.Exit|1 purchases. Money left: 55.00 lv.| 100<br>mall.Enter<br>Ab<br>\*\*<br>mall.Exit|2 purchases. Money left: 58.10 lv.|
