### Проектни решения и проекти във Visual Studio

Преди да започнем да работим с Visual Studio е нужно да се запознаем с понятията **Visual Studio Solution** и **Visual Studio Project**, които са неизменна част от него.

**Visual Studio Project** представлява "проектът", върху който работим. В началото това ще са нашите конзолни програми, които ще се научим да пишем с помощта на настоящата книга, ресурсите към нея и в курса Programming Basics в SoftUni. При по-задълбочено изучаване и с времето и практиката, тези проекти ще преминат в апликации, уеб приложения и други разработки. Проектът във VS **логически групира множество файлове**, изграждащи дадено приложение или компонент. Един **C# проект** съдържа един или няколко **C# сорс файла**, конфигурационни файлове и други ресурси. Във всеки C# сорс файл има една или повече **дефиниции на типове** (класове или други дефиниции). В **класовете** има **методи** (действия), а те се състоят от **поредици от команди**. Изглежда сложно, но при големи проекти такава структура е много удобна и позволява добра организация на работните файлове.

**Visual Studio Solution** представлява контейнер (работно решение), в който **логически са обединени няколко проекта**. Целта на обединението на тези VS Projects е да има възможност кода от който и да е от проектите, да си взаимодейства с кода на останалите VS проекти, за да може приложението или уеб сайта да работи коректно. Когато софтуерният продукт или услуга, който разработваме е голям, той се изгражда като **VS Solution**, а този Solution се разделя на **проекти** (VS Projects) и във всеки проект има **папки със сорс файлове**. Такава йерархична организация е много удобна при по-сериозни проекти (да кажем над 50 000 реда код).

За **малки проекти** VS Solutions и VS Projects повече **усложняват работата**, отколкото помагат, но се свиква бързо.