# Базови концепции за редакторите

Редакторите на книгите от поредицата "Programming Basics" (Основи на програмирането) да имат предвид по-долу описаните условия, за да се уеднакви стилът на писане от различните авторит.

## Линкове към Judge задачи

### Задача: Числата от N до 1 в обратен ред

... //Условия

... //Вход/изход

... //Обяснение

Тествайте вашето решение тук: https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/514#1

### Задача: Числата от 1 до 2^n с for-цикъл

## Screenshots

Zoom-a на Visual Studio трябва да е **125%**
За да се уеднакви blur-ването, качете не само blur-натите screenshot-и, а и обикновените в папка assets. След това @chrispam ще ги blur-не всичките по един и същ начин.

## Форматиране - ключови фрази

Форматирането на ключови фрази, понятия, думи в текста се правят bold. Това подобрява четимостта на текста.

Пример:

for -> **for**

```html
**for**
```

## Наименование на задачи и примери

За примерните задачи и задачите за упражнение, в заглавията да се ползва Heading 3 и винаги да се изписва по следния начин: Задача:<наименование> или Пример:<наименование>.

Пример:

### Задача: Числата от N до 1 в обратен ред

>###Задача: Числата от N до 1 в обратен ред

### Пример: Числата от N до 1 в обратен ред

>###Пример: Числата от N до 1 в обратен ред

## Сорс код елементи

Сорс код елементите се форматират по съответния за тях начин, примерно "Отидете в тялото на метода Main(string[] args) и напишете" - тук Main(string[] args) трябва да е форматирано като сорс код. Някои автори са го правили, други не, трети само на места.

## TODO маркери

Където предстои промяна, слагайте маркер [TODO], примерно [TODO: update judge link]. Ще ползваме TODO маркер за моменти, които не можем да поправим на момента или са обект на дискусия. Засега просто ги отбелязвайте.

Пример: 

```html
[TODO: update judge link]
```

## Responsive таблет / телефон

За всички теми: да се тества какво става на таблет / телефон и да се измисли как да се адаптира съдържанието. Най-честият източник на проблеми за responsive design са таблиците. Избягвайте много колони в таблиците. Повечето могат да се направят на няколко отделни таблици с по-малко колони. Знам, че в оригиналните MS Wоrd файлове ползваме много колони, за да спестим място. Обаче тази книга трябва да е четима от телефон и по-добре да помислим за това. След тестване установихме, че е по-добре да се ползва markdown

Пример:

| Вход | Изход | Вход | Изход | Вход | Изход |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 2<br>10<br>20 | 30 | 3<br>-10<br>-20<br>-30 | -60 | 4<br>45<br>-20<br>7<br>11<br> | 43 |

```html
| Вход | Изход | Вход | Изход | Вход | Изход |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 2<br>10<br>20 | 30 | 3<br>-10<br>-20<br>-30 | -60 | 4<br>45<br>-20<br>7<br>11<br> | 43 |
```

## Форматиране на методи

Когато имаме име на метод в текста, ползваме () или (…), за да улесним читателя. примерно Math.Truncate -> Math.Truncate(…). Първото изглежда като property. Второто е очевидно, че е метод, защото има някакви параметри в скобите.

Пример:

```html
Math.Truncate(...)
```

## Пълен кратък член

След предлог в българския език винаги следва кратък член. Грешно: 

>"на последният ред".

Вярно: 

>"на последния ред". 

Пълен член се слага, ако фразата отговоря на въпроса "кой"? Пример

> "операторът == сравнява две стойности". 

Въпрос: кой? Отговор: "операторът ==". 

Кратък член се слага, ако фразата отговаря на въпроса "кого?". Пример: 

>"чертане на първия стълб" -> "на кого?" -> кратък член.

## C# форматиране
Пример за неправилно форматиране:

```csharp
if (num > 1000)
{ bonusScore = num * 0.10; }
```

В слайдовете може да е дадено така, защото не стига пространството, но в книгата нямаме това ограничение. 

Правилно:

```csharp
if (num > 1000)
{
     bonusScore = num * 0.10;
}
```
## Заглавия на български език

Заглавията в български език са в стил "Главна буква, следвана от само малки".
Коректен пример:

>"Входна единица". 

Некоректен пример: 

>"Входна Единица". 

## Заглавия съдържащи въпрос
Заглавията, които съдържат въпрос, трябва да завършват на "?", примерно това е грешно заглавие: 

>"Какво представлява while цикълa". 

Това е правилно заглавие: 

>"Какво представлява while цикълът?"

И трябва да е с пълен член, защото отговаря на въпроса "кой?"

## Неправилно изписани думи

За да отстраните неправилно изписани думи (typos), примерно "конветор за валути", може да си инсталирате **spell checker** за български в MS Word и да копирате текста в MS Word (copy / paste). След това му задавате "Bulgarian" и пуснете **spell cheker**. Грешно изписаните думи ще лъснат веднага. Ще лъснат и коректни думи (примерно "дебъгер"), но тях ще ги прескачите. Важно е да махнем грешки в стил "изпусната буква" / "разместени букви" / "грешна буква".

>https://goo.gl/5AzPcA

## Блокове със сорс код

На места в блоковете сорс код C# кодът не се оцветява правилно. Моля проверете дали сте задали език C# "```csharp" (без кавичките), а не просто "```":

Правилно :

```csharp
var a = 5;
```

Грешно:
```
var a = 5;
```

## В / във и с / със

В / във и с / със. В български език се ползва предлог "във" единствено, когато следващата дума започва с буквата "в". Аналогично "със" се ползва, когато следващата дума след предлога започва с буквата "с". 
Коректен пример:

>"на входа се подават x1, y1, x2, y2, x3, y3 в този си ред".

Грешен пример:

>"на входа се подават x1, y1, x2, y2, x3, y3 във този си ред".

## Заключение

>Напомням, че на корицата на книгата няма да разграничаваме между автори и редактори, така че считайте редакторската работа за не по-малко важна и авторитетна от авторската. Бъдете внимателни, четете всичко, замислете се дали е разбираемо, дали е правилно като информация и дали няма грешки, дали може да се напише по-добре и т.н. - Светлин Наков
