## Задача: магически дати

Дадена е **дата** във формат "**дд-мм-гггг**", напр. 17-04-2018. Изчисляваме **теглото на тази дата**, като вземем всичките ѝ цифри, умножим всяка цифра с останалите след нея и накрая съберем всички получени резултати. В нашия случай имаме 8 цифри: **17032007**, така че теглото е  **`1*7 + 1*0 + 1*3 + 1*2 + 1*0 + 1*0 + 1*7`** **+** **`7*0 + 7*3 + 7*2 + 7*0 + 7*0 + 7*7`** **+** **`0*3 + 0*2 + 0*0 + 0*0 + 0*7`** **+** **`3*2 + 3*0 + 3*0 + 3*7`** **+** **`2*0 + 2*0 + 2*7`** **+** **`0*0 + 0*7`** **+** **`0*7`** = **144**.

Нашата задача е да напишем програма, която намира всички **магически дати - дати между две определени години (включително), отговарящи на дадено във входните данни тегло**. Датите трябва да бъдат принтирани в нарастващ ред (по дата) във формат "**дд-мм-гггг**". Ще използваме само валидните дати в традиционния календар (високосните години имат 29 дни през февруари).

### Входни данни

Входните данни трябва да бъдат прочетени от конзолата. Състоят се от 3 реда:

*	Първият ред съдържа цяло число: **начална година**.
*	Вторият ред съдържа цяло число: **крайна година**.
*	Третият ред съдържа цяло число: **търсеното тегло** за датите.

Входните данни винаги ще бъдат валидни и винаги ще са в описания формат. Няма нужда да се проверяват.

### Изходни данни

Резултатът трябва да бъде принтиран на конзолата, като последователни дати във **формат "дд-мм-гггг"**, подредени по дата в нарастващ ред. Всеки низ трябва да е на отделен ред. В случай, че няма съществуващи магически дати, да се принтира "**No**".

### Ограничения

* Началната и крайната година са цели числа в периода [**1900 - 2100**].
* Магическото тегло е цяло число в диапазона [**1 … 1000**].
* Позволено работно време за програмата: 0.25 секунди.
* Позволена памет: 16 MB.

### Примерен вход и изход

| Вход | Изход      | Вход | Изход      |
|------|------------|------|------------|
|2007<br>2007<br>144|17-03-2007<br>13-07-2007<br>31-07-2007|2003<br>2004<br>1500<br>|No|

| Вход | Изход      | Вход | Изход      |
|------|------------|------|------------|
|2012<br>2014<br>80|09-01-2013<br>17-01-2013<br>23-03-2013<br>11-07-2013<br>01-09-2013<br>10-09-2013<br>09-10-2013<br>17-10-2013<br>07-11-2013<br>24-11-2013<br>14-12-2013<br>23-11-2014<br>13-12-2014<br>31-12-2014|2011<br>2012<br>14<br>|01-01-2011<br>10-01-2011<br>01-10-2011<br>10-10-2011|